Suzen1
 Сначала подключаемся по ssh и логинимся
Используемые нами команды
 ls —  с помощью этой команды мы смотрим на содержимое открытого каталога.
Утилита для просмотра содержимого каталогов. По умолчанию показывает текущий каталог. Если в параметрах указать путь, то она перечислит содержимое конечного каталога. 
cat —команда для просмотра файлов в текстовом режиме.
Печатает содержимое файла, переданного в параметре, в стандартный вывод. Если передать несколько файлов, команда склеит их. Также можно перенаправить вывод в ещё один файл с помощью символа >
сначала командой ls мы проверили какие файлы есть в домашней директори. По условию , нашей домашней директорией является /home/suzen
потом мы открываем текстовый файл с помощью команды cat. И получаем историю с 1 полезным флагом, который и является ответом
cd-Позволяет перейти из текущего каталога в указанный. Если запустить без параметров - возвращает в домашний каталог. Вызов с двумя точками возвращает на уровень вверх относительно текущего каталога. Вызов с тире (cd -) возвращает к предыдущему каталогу.
Suzen2 
Смотрим даты создания файлов. Для этого используем команду ls с флагом -l. Всё создано в одно время, кроме одного файла ( создан в 14:43). Проверив его командой cat :~??? Мы получаем ответ

Используемые команды подробно описаны выше
Suzen3
 
Используем ls  и цикл while read LINE; do echo "$LINE"; done < ./-diary.txt-.И получаем флаг
цикл while читает строки и печатает их, пока они не закончатся
Suzen 14
Пишем ls и сморим содержание каталога suzen. Открываем с помощью цикла файл diary.txt.
Узнаем задание.

После открываем part1 с помощью ls и находим первую часть пароля. 

Дальше отправляемся искать другие части пароля по другим папкам.
С помощью команды cd мы отправляемся в папку /home, нам выдает john и suzen.
Мы заходим в john и смотрим содержимое каталога:
Тут две папки Desktop и Documents.
Через cd заходим в Documents и пишем ls, нам выдает part2, открываем её через ls и находим 2 часть пароля.

Выходим через cd и заходим в Desktop, также через ls просматриваем этот файл и видим part3.
Открываем и находим 3 часть пароля, соединяя 3 части получаем флаг
Suzen 15.
Пишем pwd и просматриваем в какой directory мы находимся.
pwd -напечатать полный путь текущего рабочего каталога. Путь печатается абсолютный, начиная от корневого каталога /
После этого пишем cd /home/suzen для входа в папку suzen, там пишем ls и получаем пароль.
Suzen 16.

Пишем id root и смотри id пользователя и находим там пароль.
Команда id вывод информации об учетной записи пользователя. Данная утилита применяется чтобы получать информацию об идентификаторе учетной записи пользователя и ее имени, идентификаторе основной группы пользователя и ее названии, идентификаторах остальных групп пользователя и их названиях
Suzen 17.

Пишем ls –a(включает показ скрытых файлов) и открываем скрытую информацию, получаем пароль.
Suzen 18.

Мы нашли флаг через man diary.
man форматирует и отображает страницы электронного справочника. Если вы укажите раздел, то man будет искать только в этом разделе руководства. имя это имя страницы руководства, которое обычно является именем команды, функции, или файла. Однако, если имя содержит наклонную черту (/), то man интерпретирует это как обращение к конкретному файлу
Suzen 19.

Suzen 20
 
с помощью rm удаляем директорию john  По умолчанию команда rm не удаляет директории. Чтобы удалить директорию и все ее содержимое, включая вложенные директории, нужно использовать опцию -r (рекурсивное удаление). Rm удаляет файлы не в корзину, из которой потом всё можно будет восстановить, а полностью стирает. Действия rm необратимы.
Suzen 21
Для выполнения задания используем
rm *[0-9]*.txt && rm *[a-z]*.png && rm *test-*.log
Suzen 22
Для выполнения задания используем
i=1; while [ $i -le 999 ]; do touch $i.txt; let i++; done;  цикл для получения флага
 флаг dXI2dXNhaDNvaFQxaWV2MGNobzgK
Команда Touch основное назначение команды – установка времени доступа и модификации файла, однако одно из наиболее распространенных способов использования команды Touch включает в себя создание нового пустого файла.
Suzen 23
Для выполнения задания используем
i=1; while [ $i -lt 6 ] ; do mv nginx$i.log nginx$i.log.back ; let i++ ; done
i=1 ; while [ $i -lt 100 ] ; do mv nginx$i.log /home/suzen/destination/ ; let i++ ; done
Для выполнения задания нам понадобится команда mv
Команда mv используется для перемещения одного или нескольких файлов (или директорий) в другую директорию, а также для переименования файлов и директорий.
Переименование - это перемещение файла в ту же папку с другим именем
Suzen 24
Для выполнения задания используем
cp -r azaza ololo /home/suzen/Music
cp — команда Unix , предназначенная для копирования файлов из одного в другие каталоги (возможно, с другой файловой системой). Исходный файл остаётся неизменным, имя созданного файла может быть таким же, как у исходного, или измениться. . Она не копирует каталоги по умолчанию рекурсивно (то есть все поддиректории и все файлы в поддиректориях), поэтому надо использовать флаг  -r (Recursive) или -a (Archive) ( -a включает режим сохранения атрибутов, пользователя и временного штампа в дополнение к рекурсивному копированию).
Suzen 25
Для выполнения задания используем
cat flag
Suzen 26
Для выполнения задания используем
less
/FIRST
/SECOND
/THIRD
less – существенно более развитая команда для пролистывания текста. При чтении данных со стандартного ввода она создает буфер, который позволяет листать текст как вперед, так и назад, а также искать как по направлению к концу, так и по направлению к началу текста. Заполнение буфера идет блоками по 64KB, поэтому (если текст на стандартный ввод подается медленно) возможна ситуация "подвисания", когда less показывает очередные поступившие строки, но не позволяет выполнить какую-либо команду.
Suzen 27
Для выполнения задания используем
tail -f diary
Команда tail записывает в стандартный поток вывода содержимое файла, заданного в параметре Файл, начиная с указанной позиции.
По умолчанию утилита выводит десять последних строк из файла, но ее поведение можно настроить с помощью опций:
-c - выводить указанное количество байт с конца файла;
-f - обновлять информацию по мере появления новых строк в файле;
-n - выводить указанное количество строк из конца файла;
--pid - используется с опцией -f, позволяет завершить работу утилиты, когда завершится указанный процесс;
-q - не выводить имена файлов;
--retry - повторять попытки открыть файл, если он недоступен;
-v - выводить подробную информацию о файле;
